投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年6月30號
禮拜一早上8:30
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
再來跟大家宣傳一下我們本週六
7月5號
就是財經皓角2025年第三季聽友會
每個季度
我們都會針對當前行情來做一些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
和行情判斷
來做檢討
直播主要是分享市場動態
但大多數的操作和個人實際觀點
都會在我們的訂閱系統
或者在聽友會當中來做分享
短期波動永遠都會變來變去
但長期一定會依循著某些規律
我們在聽友會當中
就是去尋找這樣的規律
如果大家聽我們的直播
如果對我們的內容有更多興趣的話
歡迎也可以來到我們的網站
來下取訂單
在本週六(7/5)
就可以在網站上直接來進行直播收看
那當然可以後續來做重播也OK哦
那事實上
我們可以具體觀察的幾個方向是美股
股市來到這樣的一個位置哦
過去一個季度
跟未來一個季度的行情判斷
肯定會來的更為挑戰
可是有些事情是不會變的
比如說景氣的擴張週期
比如說當前整體資產氛圍
氛圍所推動的景氣擴張
到底已經多久了
這件事情其實很重要的
也歡迎大家
投資股市那當然是一回事
投資自己也是很重要的
這俗語說賺錢不費力
費力不賺錢
只有錢生錢
來的速度會越來越快
隨著你的年齡提升
但是人性
追求少勞多得
好像少叫一次車
少做一次美容
少吃飯一點
那正常人的邏輯是這樣
可是
當你瞭解這個財富的運作邏輯以後
你會發現
富人錢生錢
窮人債養債
節省錢尊重錢
這很重要
但更重要的是
如何讓自己的資產穩定的增值
巴菲特曾經說過
最偉大的投資就是投資自己
所以也不要整天去刷抖音玩遊戲
也不要去惦記一些虛榮的事情
要先投資自己
要多讀書
多閱讀一定要讓自己的知識更新
能力更新
理念更新
有了錢你要學會如何保住財富
給投資朋友多做些思維好
回過頭來看一下美國股市的整體現況
美股在週五創下了歷史新高
標普歷史新高
納指也是歷史新高
儘管盤中是曾經受到一定程度的壓制
但最終還是成功反彈哦
市場原本呢
是因為美國總統川普宣佈
針對加拿大的所有貿易談判終止
引發新一輪貿易戰的擔憂
結果呢事實上我們看到
事實上這一次
針對加拿大所採取的貿易談判的終止
哦主要還是來自於
加拿大針對美國科技公司
所課徵的數位服務稅
在談判過程當中談不攏
所以市場上會把它更加想像成
川普正在應應當前的談判
施加壓力
而且在美歐的部分也傳出了好消息
比如說歐盟和美國相信
在7月9號的最後期限之前
可以達成某種形式的貿易協定
雖然無法全部達成
但是可以先都出一些備忘錄和框架
與此同時
盧特尼克也已經透露
像是印度政府
許多亞洲政府
距離整個談判的時間線
越來越近的同時
談判敲定協定的可能性
也正在快速提升
所以美股是納指創下歷史新高
可是我們細看整體
納斯達克的PE ratio本益比
其實並沒有因此而創下史高
這就代表著
雖然我們知道AI難免有一點泡沫
啤酒要有點泡泡才好喝嘛
可是當前股價創高的同時
本益比
其實甚至都還沒有回到2024年的高點
代表獲利正在以驚人的速度
持續的追上
所以股價越高是不是代表泡沫越大
並不是他還是取決於後續的AI動能
是否有追上
而目前七巨頭整體的EPS上行幅度
還是特別快
川普呢也在禮拜天貼出他的字卡
宣稱說標普五百指數和納斯達克指數
都在川普任期內創高了
兩個月之前
他才把他推給說現在是拜登的股市
結果呢他說現在是川普的股市
強化股市飆漲
跟川普領導有方相關的訊息
不過呢我們也很清楚知道
當前的股市反彈
跟不管是跟AI的科技股爆發
美中貿易的戰款
但市場針對聯準會的降息預期
是密切相關的
也不能完全歸咎於政治人物
不過呢至少可以承認的事情是
市場上從今年元月份
一路走來的起起伏伏
基本上可以說明的是
川普所釋放的利空
雖然可以讓股價大跌
但他所釋放的利多和政策性的推移哦
最終
可以在符合一點美國利益的情況底下
仍然保持金融市場
的持穩也就是大部分被洗掉的
就是稍微杠杆比較大的嘛
可是呢即便他現在
已經向全球徵收了10%的關稅
那也很多他是統一課徵
但是美國股市還是照樣創高
這不就證明了
適度的關稅提升
對於總體美國股市
或資本市場的風險衝擊能力
似乎沒有想像中來的大
我們回過頭來看
在今年元月份
DeepSeek橫空出世
3月份
美中韓墨西哥加拿大關稅衝擊發生
4月的解放日導致新一輪關稅戰
導致股市的崩跌
6月的genius法案和 circle公開上市
都是市場上關注的市場波動點
結果這種政策
一下利多一下利空
結果就莫名其妙就創下了歷史新高價
難不成我們過去一直講的非理性繁榮
居然在這個時機點才出現嗎
但是它已經不是特別重要
因為從週期尺度而言
我們越來越接近到景氣擴張末期
事實上在週五
我們看到有趣的跡象
是這一次不是風險資產的大漲
而是我們看到股票市場
債券市場大宗資產
甚至連信貸市場
我們看到相對應的產品
像是SPY T LT BCOM  HYG高收益債等等
上禮拜整個6月
幾乎是全數收養
這已經很久沒有看到了
所以僅僅花了89天的時間
美國股市就從原本的熊市進入到牛市
完成了史上最短的v轉
這個速度
比1998年2019年
按2020年過去經典的反彈週期
還要來得更為快速
其中
還是有非常顯著的資金集中的現象
像是輝達股價現在突破新高以後
市值已經高達3.8兆
超越了微軟
重登市值的寶座
距離4兆僅僅只有咫尺之遙
可是呢這段時間我們過去也提過
從股票市場的風險性衝突
的最低低點
往上一路反彈
這段時間呢
美國股市統稱為Hated Rally
就是最討厭的反彈
19年以來
總共出現過三次這樣的一個問題
像是在2020年新冠疫情發生
結果海量貨幣寬鬆以後
就股市就驚驚漲
大家都在想
不可能吧
這個疫情封鎖
不可能就一路創新高吧
頂多一點反彈
結果年底很快就創下歷史新高價了
那這段時間只有利空
沒有利多
2022年10月份
整個庫存循環跌到低點以後
股市一路的反彈
不可能吧
現在利率這麼高
不可能股市一路創新高吧
結果2023年創下歷史新高價
那這一次也是如此
在4月份的對等關稅以後
股市驚驚漲
這段時間
我們也知道
過去兩個月利空是遠遠大於利多的
可是第一從情緒週期來看
它有不進的條件
第二它就隨著利空的持續發酵
一路漲到現在
這一段呢
在華語當中有人說叫做嚇甩磨啦
嚇你甩你磨你嘛
有些人說叫做甩轎
有些人說這標準的低底高嘛
叫N字型上攻
有些俗語叫做豬腳跳
或者烈火炒空
烈火炒空蛙
這好像最近聽到這個新名詞
烈火炒空瓜
就是那種高強度的嘎空行情哦
但這一波嘎空行情
比較有趣的事情是哦
資金仍然集中在去年的AI
浪潮的這些股票
你像去年費半摔的這麼重
一路這樣子稀裡嘩啦跌下來哦
就是由AI的短期內的泡沫破滅
所導致的
或者說適度的均值回檔
但這一波上漲的大大多數股票
仍然集中的
買盤沒有特別顯著
主要還是靠這幾檔股票的往上推進
舉例來說我們根據高盛
最近所做的市場寬度調查
會發現
標普五百指數今年盈餘將成長8%
小型股和非科技股的板塊反而持續的
邊回話整體而言
資訊科技板塊是成長了21%
這就可以瞭解了
這個今年
標普平均也不過成長8%的EPS
資訊科技板塊就貢獻了21%
這是遠遠領先非科技板塊
所以市場的寬度
正在高速的收斂當中
甚至我們看到
標普五百指數創下歷史新高
這是1990年以來第七次的重大突破
可是呢我們看到
參與股票突破的數量是非常少的
現在標普500家公司當中
只有22支股票是在歷史高位
現在創下歷史新高
1991年當時剛創下歷史新高的時候
也不過51只
98年是66只
07年82只 13年97只
現在只有22只
這就可以理解說
現在美國股市的漲幅
真的就是依賴少數那種
具有AI長期前景的這些股票身上
所以也就是基本上
你如果沒有像我們一樣買大盤買ETF
或者挑對某幾隻個股的話
今年要跑贏大盤
看起來有點困難哦
去年要跑贏就已經很困難了嘛
去年你沒有買到台積電
你就一定輸臺北股市嗎
幾乎可以肯定的哎
今年看起來
也是如此哦
好所以
這就是大家可以觀察的幾個方向哦
當然了當前市場上
並不是隨著股票創下史高以後
樂觀情緒就全面歸來
是從極度悲觀默默的轉往樂觀
可是有沒有到那種極度樂觀呢
感覺還差了那麼一丁點呢
我們看到
美銀在本週末最新所出的報告
呼籲大家千萬不要追高
美銀的Michael Hernet
一直以來
都是在過去幾個季度
比較保守的分析師哦
他認為今年已經有1,640億美元
流入到美國股市哦
如果持續下去
就會創下第三高的年度流入記錄
但這種流入是不可持續性的
因為川普在
市場針對美元資產的偏好
一受到美元貶值的影響
二受到美國債券信用評級
以及美國政府的影響
所以Hernandez是認為說
現在全球的投資風險當中
過度去追高的壓力其實是蠻大的哦
那事實上哦
這分為兩個派別
第一個派別哦
是屬於從本益比的角度來看
美國股市現在的PE ratio哦
還沒有創下史高
但是已經接近到24年
當時AI高速擴張的位階
那全球MSCI指數剔除美國之後
美國股市是22倍
全球才15倍
所以全球來看是比較保守的
比較保險的
比較具有防禦性的
可是第二種角度
就是美國股市本益比是很高
可是美國股市今年漲幅又很低
舉例來說
美國股市當前的整體漲幅哦
到現在為止也不過4%到5%
年初以來
可是全球股票
如果把美國股市給剔除話
今年平均
漲幅是15%
好像對照起來
就知道臺北股市好像多差勁哈
臺北股市也幾乎沒有在漲
但是可以看得出來
你只要不看美股
你投資歐洲股市或者一些歐亞股市
整體績效表現是非常非常亮麗的
這就形成美國股市
對某些投行分析師來看
仍然沒有幾大誘因
第一個就本益比比其他股市來的高
第二是現在正在強烈多頭的
也並不是我們講的美國股市本身
而是其他受惠於美元貶值
本國貨幣升值的這些國家
我們舉例來說
今年表現最為亮麗的資產呢
很明顯那就是韓國股市
韓國股市今年漲幅漲了快40%哦
真的很漂亮
主要還是第一
來自於去年戒嚴的低基期所導致的
第二是韓元處於一個緩升格局
所以雖然台幣升的比韓元猛
不過韓國股市看起來
好像受到外資的回補力度比較大一點
德國墨西哥
巴西股市和香港股市
分別上漲了20%到30%
相較之下
美國股市只有上漲5%
成為資金流出最多的地區之一
這也凸顯
川普關稅以來
的確美國股市的不確定性大增
但是呢
川普造就了其他歐亞股市的繁榮
這也是特別有趣的哦
那後續我們再來聊
臺北股市就是一個例外
明明各國都在上漲
而且都跑贏了美股
臺北股市怎麼跑輸給美股呢
值得留意哦
但回過頭來看
今年仍然是屬於風險資產
避險資產大漲的一段時間哦
如果回過頭來看
到上周為止
今年只剩下一大資產還是收
跌的哦就是美國小型股IWM
黃金的部分今年漲了24%
事實上已經開始有點回跌了
那歐亞股市漲幅有20%
其他比特幣漲幅有14%
新興市場股市漲幅12%
美國納指100 漲幅有12%
其他我們看到
中型股價值股成長股高收益債
短期國庫券
甚至連長天期國債好
今年都已經陸續回到正報酬了
那麼市場
會不會
隨著接下來股票市場的顯著拉抬
產生黃金第一名寶座的讓位
畢竟如果黃金漲第一名
那就代表的現在風險情緒
今年整體來說還是大於
應該講避險情緒還是大於風險情緒的
畢竟漲最多的是黃金
那股市雖然也漲
漲不過黃金
就代表著市場還是有點謹慎恐懼嗎
黃金的持續拉抬哦
必須要觀察市場的地緣政治緊張
看降息週期的預期哦
你像黃金今年漲幅哦
已經高達兩成以上哦
這也讓很多地區的採金業務
大幅飛增哦
寫鑽石變成了寫黃金
比如說最近呢
在整個南美洲
非法淘金潮正在取代毒品哦
在秘魯在哥倫比亞巴西
越來越多的毒販哦
轉向非法的金礦投資
運用原有的販毒基礎設施來洗錢
掠奪當地資源
比如說以秘魯為例哦
現在有44%的金礦出口
都來自於非法來源
遠遠超過十年前的20%
那很多幫派會滲透到暴力的升溫
很多工人會遭到殺害
軍警遭到遇襲
甚至之前還看到那個檢察官
不是被炸彈攻擊嗎
都跟黃金
業務有關
所以現在
毒販也不太做什麼
凱洛因等等呢
現在大部分都是去採黃金
要不然
就是去搞一些高階伺服器的晶片呢
而這些更容易賺錢
而且更容易洗錢呢
那黃金價格的持續拉抬哦
短期內哦
你要讓降息預期完全打開
有一點難度
畢竟現在經濟數據沒有到全面惡化
但是如果要市場地緣政治緊張
我們第一個觀察的是在最近
烏俄之間的戰事
伊朗已經告一段落
不過呢就在昨天
烏克蘭空軍表示
昨天有477架無人機和60枚飛彈
向烏國境內進行大規模的空襲
那這個是今年以來第二大的衝擊
事實上
烏俄戰事已經進入到了新一輪的階段
我們看到在禮拜五
根據ISW戰爭研究所的預估
現在在烏克蘭東部的紅軍
集結至少有11萬兵力哦
即將要發動新一輪的攻勢哦
所以
市場的地緣政治緊張局勢會持續觀察
黃金對於地緣政治緊張所產生的壓力
為何哦不過呢
真正大家關注的已經不是這件事情了
大家關注第一
關稅的談判協議
是否能夠在7月9號以前釋出好消息
那第二
是
當前的通膨似乎傳入幅度沒有這麼快
那是不是最終就可以造成
通膨不止沒上升
而且關稅即將敲定所展現的極大力度
那股票市場就進一步的想像空間
我們看到
美國總統川普宣佈
這一次針對多國實施的對等關稅
將於7月9號到期
他自己的表示是無意延長
過呢隨後我們看到
不管是貝森特
還是羅特尼克
都是試出各國正在跟美國洽談
極有可能試出極端亮麗的條件
這也讓市場上
一則以喜
一則以憂
就是一方面呢
會擔心川普
會不會因為他過去幾個月
他關稅也課了
股價也創高了
那我何不繼續課呢
然後再搞一次週期
再讓他創高呢
事實上我們可以觀察到
這一次大家最為關注的就是
川普宣佈終止跟加拿大的貿易談判
理由就是
加拿大對美國科技公司的數位服務稅
太過離譜
指責這樣的一個做法
對於美國企業所造成的重大損害
那事實上
最近不管是Google
美塔亞馬遜等等科技巨頭
因為22年以後就已經加入課稅了
大概初次繳納金額
今年是30億美元左右
那科技業
現在是大力的支持川普的強硬立場
包括大量的科技高層
甚至Meta Google都已經辭職
表態支持美國科技界
針對加拿大貿易談判予以終止
如果他不取消數位服務稅的話
所以在這樣的一個效果底下
市場會把它當成是一輪新的施壓手段
而並不是
向全球再度掀起新一輪的貿易戰
不過呢這也讓我們看到
市場的資本情緒持續發酵
25年上半年
加幣對美元已經升值了5%
這個是過去十年來
升值幅度來的最快的哦
當然跟台幣的13%比較起來
是小巫見大巫了
可是可以看得出來
這個川普的字典裡哦
沒有轉嫁這件事情
為什麼呢
因為3月4月5月通膨
幾乎沒有引起顯著的效果
那另外一方面呢
這個我們也清楚知道
生產成本哦
是否會轉嫁到美國的消費者頭上
這當然是遲早的事情哦
但是哦某種程度而言
這就像是溫水煮青蛙
等到半年過去哦好
到時候川普可能已經轉移注意力了
他也懶得去追蹤結果了
那大家也不會去想
前幾個月發生的事情嘛
就好像北約之前也宣誓過
之前要提升
至少到3.5%的國防支出
占GDP的比值哦好
那當時現在是3.5了
當時說要做到2%
也沒有幾個國家做到
最後
也沒有看到有北約國家被救治了嗎
因為川普後來就沒有當總統了
所以在這樣的一個效果底下
似乎我們觀察到重點就在於
通膨不要起來
關稅能夠試出釋放好一點的協議
予以延後
爭取一些談判空間
可能會來的更好
事實上
如果我們根據在禮拜五所公佈的
密西根大學的消費者信用指數
我們看到
市場上
針對未來一整年預期的通膨預期
正在高速的滑落當中
那另外一方面
民主黨人已經認為
沒有那麼高的預期
開始拐頭下彎
反而是共和黨人認為哎
好像通膨有一點正在發酵的感覺
這也導致了我們看到
即聯準會所偏好的通膨指標
短期內是有點回溫
可是從整個22年以來的大趨勢哦
核心PCE目前在2.7%
仍然在一個顯著的滑落過程當中
川普也在Twitter上發表貼文
他說現在我們看到的夏季油價
已已經創下2021年以來的低點呢
也就是拜登後期的高油價
幾乎已經完全被我們給打消
另外一方面
美國現在是全球最大的產油商
遠遠高於俄國和中東
那如果持續進行石油監管的放鬆
就有利於大宗資產的持續壓制哦
在這樣的一個效果底下
市場上就會預估有進一步的降息預期
使得股票市場
有進一步估值擴張的空間
也給投資朋友多做一思考
那事實上
我們剛才所觀察到的幾個方向
比如說
川普在通膨議題層面呢
其中幾個數據你還是看得出來
通膨下行幅度是慢了一點
可是那個關稅通膨
很明顯
沒有反映在5月到6月的通膨身上
這個是非常明顯的
甚至呢我們看到
有大量的海外車商
正在陸續的降價當中
因為這些車商
車商被課徵25%的關稅
那他反而選擇適度的讓利
來保持在美國的市佔率
這也是川普所希望達成的
那處於在內政層面
而在外交層面
我們也觀察到好
最近的地緣政治緊張局勢
也在陸續的緩步當中哦
最重要的是
最近參議院正在討論的大額美法案哦
即將要通過哦
參議院這一次
這通過的票數也很緊張了
是以51票比49
通過了辯論門檻
正式邁入審議的階段
那這張法案940頁
因為的確任記比較廣
應該我不確定來不來得及
在7月初以前就能夠順利的送出了
不過看起來
就算是7月中或者7月底送出
也不會有太大的問題
畢竟參眾議院
目前共和黨仍然處於絕對多數
只有少數共和黨議員反對
不過後續
川普應該都可以陸續的去做壓制
那另外一方面
我們看到在最高法院呢
最新所公佈的
幾條新一級的判決哦
基本上都非常有利於
川普接下來的持續執政哦
一方面是
過去我們看到的IEEPA
國際經濟緊急權力法
目前來講仍然可以持續使用
所以關稅戰仍然可以持續哦
另外一方面
美國最高法院在禮拜五
也是以6:3的判決比例
支持川普
關於取消出生公民權的行政命令呢
基本上他並不是完全就是承認
可以取消出生公民權了
而是裁定
下級法院無權發佈全國性的禁制令
要不然每個州都有自己的命令發出來
那到時候到底要聽哪一個州的
所以最高法院已經確定了
不能由下級法院來頒佈全國性的命令
那這樣非常有利於接下來
川普整體不管行政命令的持續推出哦
那事實上
我們看到
美國大學目前也在陸續的讓步當中
過去我們看到
川普所發起的DEI戰爭哦
基本上已經有越來越多的大學校長
陸續持請辭
比如說維吉尼亞大學的校長
目前James RAM已經成為了首次
首位政治壓力下請辭的重量級的人物
司法部是指控他
拒絕去撤除學校的DEI計畫
如果不下臺的話
那就撤回聯邦資金
那萊昂表示說
為了保住自己的職位
而單方面的去對抗聯邦政府
是不切實際的
後來他選擇下臺
好所以
川普所認定違反DEI政策的校長陸
續的離開校園以後
就可以讓保守派的勢力陸續的回歸
事實上
在各項行政命令以及法律判決
都有顯著的拉抬
比如說呢
最近我們看到另外一條
是最高法院也是以6:3的裁定支持
德州法案HB 1181
要求成人網站必須要實施年齡驗證
這是屬於核驗的行為
也就是說
未來如果想要看片的話
你不只要備妥衛生紙
還要準備好身份證件
比如說駕照等等哦
這個法案呢
是要求如果網站當中
有1/3是屬於對成年人有害的性數據
必須要確認用戶已經滿18歲
比如說要上傳政府的身份證明
比如說信用卡卡號或者駕照等等
違者都會遭到罰款哦
當然呢
這其實並不是聯邦層級的全面封鎖
而是允許各州
去限制那些未成年使用者的存儲權
讓未成年人
無法輕易的去流覽成人網站
那各州可以決定你要不要去限制他
這個是聯邦最高法院給予各州的權利
哦好
所以除非你能夠證明自己18歲
否則就違法
美國年輕人越來越辛苦了
可是你看到
種種在最高法院
擁有保守派絕對多數的情況底下
做出越來越多有利於川普的判決之後
整個保守派的崛起
是未來4年的大趨勢
給投資朋友多做些借鑒
好
我們看一下美國股市四大指數表現
道瓊指數上漲432點
1% 收在43,819點哦
開始去急追標普和那指
標普上漲32點
0.52% 收在6,173點
歷史新高
納指上漲105點
0.5% 收在20,273點
歷史新高費半上漲3點0.06%
收在5,544點
雖然費半看起來是四大指數當中
位階比較低的
可是本輪彈幅彈上來
他是從3,000點左右
一路談到現在5,500點哦
這個漲幅也是40%50%起跳的哦
這麼高強度的拉抬哦
說明著本輪的漲幅
其實仍然高度集中在
部分的科技股身上
如果我們細節觀察張圖表呢
是我們看到科技股在短期內
2023年以來的整體漲勢哦
所以我們講的七巨頭
仍然是本輪庫存循環漲幅最為亮麗的
七巨頭的漲幅是遠遠大於標普500
和資訊科技
通訊服務等等板塊
從22年10月以來
整體漲幅是高達140%
大盤漲多少
大盤也不過漲50%
所以持有大盤50%也不錯
可是持有我們講的現格七巨頭
整體漲幅是140%
好這個是我們看到生產力週期帶動
所造成的估值集中
這種效果好事也是壞事
就是說市場上
第一就是會把這些高強度的科技股
一方面當成風險
甚至有一時把它當成避險
因為覺得AI世界小公司都沒得救
只有大公司有錢繼續投
所以最後賽道都會被他們給壟斷
所以必須投給7巨頭
所以就變成了
你要說現在AI都是泡沫也可以
因為整體運用到物理性
AI的一些商品
還沒有完全的提升
可是你說現在的漲幅
到底有沒有部分生產力週期的提供
你看它的獲利開始提升就知道了
你看到目前有多少公司
在使用AI來幫助進行中階主管的
替代它
其實也是在做一種生產力週期的提升
所以
它到底是泡沫
還是正在發展中的泡沫
這是兩回事
有泡沫都很正常嘛
但到底是極端的泡沫
還是正在擴張泡沫
第一從本益比從基期角度來看
它不能算是極端泡沫
但是呢它符合週期性的泡沫
也就是因為
他已經連續3年都在擴張了
按照過往的週期
就算現在要做庫存回檔
都不能太意外
所以有時候我們講說數據好壞
完全看你的解讀
之前我們講那個
廢男人跟優秀男人的9大特徵
你會發現
不管怎麼樣
都是互相對比的
或者說講的同一件事情
但是會有兩種截然不同的角度
廢男人沉迷遊戲
優秀男人執著於自己的愛好
廢男人整天宅在家裡面
優秀男人深居簡出
廢男人遇事喜歡抱怨
優秀男人能夠準確的指出問題的所在
你害怕社交
我是不做無用的社交
你一天到晚熬夜
白天休息
對時間的掌握異於常人
你遇到一點挫折就放棄了
但你學會止損才太厲害了
你經常熬夜熬到兩三點鐘
哇你真是太擅長安排時間了
你極度的懶
不動就不動
那是我不貿然行動
你整天只會空想
那是我善於思考
那股票市場
漲到現在這樣的一個位置哦
你說你要從利多的面來做思考也OK
利空面來做思考也OK
可是最終你必須要尊重的事情是
那依據你的週期思維
依據你的投資思維
你能不能有一個相對應的判斷准
則來決定你現在要加大買進
還是加大撤出的力度
還是必須要按兵不動呢
那我們從週期尺度
其實
已經給投資朋友暗示的非常明顯了
美股是漲到這樣的位置哦
從4月份以後
你也看不到我們
我看好股票了
但是每一次下跌我們都在
純粹是取決於
自己買入的幅度會有多大
好所以
現在在這樣的
在這樣的一個位置
隨著情緒的不斷推高
乖離的不斷推高
那投資人呢
在操作上
如果現在去做多的
那肯定有一點短線交易
有一點交易的成分存在了
而並不是單純的投資了
對所以臣屢戰屢敗是廢物
但是臣屢敗屢戰就是英雄
完全取決於你想要怎麼看
好回過頭來看
大家更為關注的幾個方向
來自於當前個股週期的演變
比如說像特斯拉的部分
最近特斯拉股價拉抬還是很有限的
一方面
是上次我們提到特斯拉股價之後
就一路的下跌
第二個是夫妻三天一小吵了
這最近馬斯克又開始批評川普了
稱大而美法案呢
是一個瘋狂且具破壞性的法案
不斷的批評
這也很奇怪
上次不是已經批評的差不多了嗎
好最近在參議院即將闖關的同時
馬斯克甚至貼出了這個
共和黨內部民調的保守派機構
在調查根據調查
58%的選民同意馬斯克的觀點
認為目前的大額美法案呢
是充滿肥貓預算的荒唐支出法案
會導致預算的赤字擴大
讓美國人民呢
背負沉重的債務哦
即便是在傳統的共和黨選區哦
我們講的hot GOPCD
也有53%的選民
表達是贊同這樣的一個說法的
顯示黨內哦
還是有蠻明顯的分歧哦
好不過呢
對不對當然
很多人想要買特斯拉的
上次你沒單買
這次他們兩個如果又開始吵起來的話
你買不買呢
好我越來越懷疑
這對情侶感覺好像是在炒股了
好那這不是太大重點
重點是我們要觀察的是
臺北股市
在全球股票市場陸續創高的同時
怎麼這麼弱
當然了
如果你用美元計價就不弱了嘛
EWT臺北股市已經創下歷史新高了
以美元計價換上匯率的話
不過
臺北股市在週五仍然在22,500點左右
上下做徘徊
重點是外資的期貨空單
已經來到52,681口
好這個就很明顯了嘛
這個市場上有一些我們講的這個妖魔
一些怪物
莫名其妙的
你看錢臺北股市上漲
為什麼漲的那麼虛哦
你上漲就上漲
你布這麼多空單
那你不是很明顯就是來賺匯差的嗎
那我不確定
但這種這麼劇烈的空單量哦
感覺就是
根本沒有
要大幅做多臺北股市的意思
更多想要的是把資金匯進來
但是央行監管你
所以我先把資金去買一些股票
我買了股票
你就不能說我在炒匯了
但我買完之後
馬上去加大外資空單的部位
那就有一點蠻明顯的哦
所以這個是有必要去做一些關注的哦
有一點感覺
有一點禿鷹的樣子哦
當然呢
台幣的升值幅度來得這麼明顯呢
主要還是
來自於市場針對談判議題的想像空間
最近台美對等關稅哦
已經進入了正式第二輪的談判
我們看到
行政院副院長鄭麗君女士
已經率團在6月25號
6月26號赴美
跟美國展開兩天起的實體磋商
那麼市場上很明顯嘛
台幣升值升的這麼猛
好像每一次磋商都升的特別猛對不對
最終就導致了好
最近台幣真是強到不行
強到什麼程度呢
由於日本大選前
政策已經開始做顯著干預了
要把通膨給壓下來
好加上跟美方的談判勢數
比較強硬的態度
日元最近已經停止大幅升值了
最終台幣大幅升值的情況底下
就變成了
台幣不只是對日元出現了1:5的關卡
天天降
台幣對美元也是進入到高強度的升值
如果從元月份到6月底為止
台幣今年升幅是13.8%
禮拜五已經見到28字頭了
再創三年新高
事實上我們過去提到
央行為了要防止台幣的急升
已經禁止在上午10點前讓出口商拋匯
但這讓市場套利者反而創造了機會
很多炒家提前佈局
等到時點一到
又大量的把外匯給拋出來
壓低匯價
增加市場波動
那央行
雖然現在口頭上還是在驅除禿鷹
但是你也知道現在請神容易送神難
何況現在市場上蠻多妖魔鬼怪的嘛
你看那外資空單爆那麼多
就有點毛毛的
所以從今年匯市來做觀察
新臺幣升值是13.8
位居亞洲第一哦
甚至新臺幣對日元和對韓元哦
都已經升值超過2%了
所以這就變成了
如果東亞三國都在談判
看起來台美談判是比美韓談判
美日談判看起來進度是顯著超前的
事實上連經濟部的郭智輝部長
也對當前的關稅協定
充滿著十足的信心
認為不會比日韓來的差
那就讓大家有更進一步的想像空間了
那現在真正最大的困境是什麼
最大的困境呢
我們也不用說臺北股市
因為這樣子就必須短期內撤出
以後臺幣股市就會跌多凶
頂多不漲嘛
反正用美元計價
那也是算創高了
但比較大的問題是哦
那中小型企業哦
現在不是面臨那種接單就虧損的窘境
哦是
那我現在要怎麼定報價
台幣現在已經跌到28
升到2829了
單從這個數字來看
很多企業已經有一點壓力了嘛
那即便不考慮報價
是否會喪失海外競爭對手的價格優勢
單就匯率波動本身而言
已經變成了壓力
比如說你對於主要競爭國匯率來說
現在我們要挑戰的
不是說台幣升到這個位置
我們還能夠賺多少錢
而是就算我現在繼續出貨
我好像也贏不過日元
也贏不過日商
也贏不過韓商
也贏不過陸商了
人民幣
因為台幣對這些國家的貨幣都升值
那就變成臺灣製造國
如果某些廠商
跟其他國家的廠商有競爭關係的話
產品重疊性比較高的話
那我現在買家
就沒有任何的理由
去花錢購買台資商品嘛
如果台日韓大家一起升
那就摸摸鼻子算了嘛
可是現在我升得比你快哦
所以我的價格
其實比你還要來得貴
所以現在的壓力其實就來自於如此
哦之前魏哲家也提到嘛
台幣每升值1%
毛利率就會下滑0.4%
好從32.5到現在跌破29
已經升值超過10%
代表毛利率也被吃掉了4%
哦這個是蠻大的壓力哦
你不確定現在到底要不要出貨
所以很多廠商不是說最近不出貨了嗎
就因為出貨不划算嘛
乾脆先不出
出了可能會虧損
不出頂多就是吃著自己的存糧
有這樣的一個感覺
就市場上的壓力有持續的發酵
那整個臺北股市的局面呢
就變成了明明台股還在上漲
可是市場出現極端悲觀的狀態
比如說
我們看到臺灣民眾的經濟信心變化
這是央大財經中心
6月份的消費者信心指數
最近降到63.7
不只是連續4個月下跌
而是14個月以來的新低哦
其中我們看到
未來半年投資股票市場的信心指數
跌到23.96
這是兩年以來的新低
哎這代表
現在臺灣散戶
好像對於資本市場很悲觀哦
不過行情總在懷疑中成長嘛
你看越悲觀
那股市漲越高
台積電ADR已經創下歷史新高了
美元計價的台股
EWT也創下歷史新高了
所以台股就是這麼尷尬的局面
你就知道
所以有些人真的是
這年頭真的是不好過
這個匯損一回事
另外一方面
中小型企業和大型科技巨頭
有能力去承受升值能力的
又是一回事哦
這是一種很明顯兩極化的現象
所以你可以很明顯的體悟到為
什麼體感溫度
跟總體經濟的會感覺落差越來越大
這個就是真實原因
因為中小型企業沒有進行匯率沖銷
避險的能力
尤其升值幅度來的這麼快
好我們今天聊的範圍比較廣哦
我們從一開始整體市場上
原股市創高以後
全球資產價格的漲幅
績效表現來細節觀察
當前川普不管是在內政
參議院的大赦法案
還是在外交領域關稅的談判過程當中
都取得了十足的進展
重點是搞了這麼亂
股票市場居然創下歷史新高了
那回歸到臺灣股市的表現
臺北股市所面臨的挑戰其實來的更大
因為感覺有一群外資真的進來了
買股也買了
但是看起來
也沒有對臺北股市有多樂觀的訊號
感覺更多的是預估
整體台美談判進度的持續提前
當然
央行這個時機點也非常非常的尷尬
畢竟現在台美還在談判嗎
央行如果現在採取過度干預
那人家可能又指控你匯率操作問題
這真的是無解
但是的確會形成下半年
中小型企業獲得傳產的極大挑戰
給投資朋友多做些觀察
如果大家有興趣
歡迎各位可以參加我們禮拜六舉辦的
財經皓角第三季聽友會
或者來我們的訂閱系統當中來參加
我們的年訂閱系統裡頭
除了未來一整年的聽友會收聽權以外
也會有一些宏觀報告專題影片
提供給投資朋友 0906
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨財經
速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快